---
title: MicroStation将断面结构（跨视图）拷贝复制至3D轴线上剖切面
author: QinDong
date: 2022-10-01 08:52:00 +0800
categories: MicroStation 基础
tags: 横断面 视图
excerpt: 
---
* content
{:toc}

多数设计图纸的剖面均是垂直于水平面（铅垂剖切），少数是按垂直于3D轴线所在斜面剖切，如大坝趾板混凝土结构图，是按垂直于趾板面进行剖切的（剖切面纵轴垂直于3D轴线，其在水平面上的投影与3D轴线在水平面上的投影线即其对应的2D轴线重合，如图1所示）。

![](/img/2022/2022-10-01-08-53-01.png)
_图1_

图2中1为3D轴线的端点，1、2、3为垂直于3D轴线的剖切面。

![](/img/2022/2022-10-01-08-53-24.png)
_图2_

在进行三维建模时，需要将设计图的剖面结构正确的放置于3D轴线的端点，然后进行拉伸、放样操作生成曲面。放置剖面结构需进行跨视图拷贝复制操作，步骤如下：

● 打开3个视图窗口，对于双屏双应用程序窗口，主屏主窗口显示1、2视图窗口，副屏显示5号视图窗口。无副屏的将三个视图窗口平铺即可；

![](/img/2022/2022-10-01-08-53-35.png)
_图3 主屏打开两个视图窗口_

![](/img/2022/2022-10-01-08-53-46.png)
_图4 副屏打开一个视图窗口（5-8中的一个）_

● 主屏1号视图窗口显示顶视图中的剖面结构图形用于拷贝源，2号视图窗口用于定义剖切面视图用于粘贴，副屏的视图窗口用于粘贴后将剖面结构移至正确的位置，主要用于定位、观察。

● 在主屏2号视图窗口上的功能栏上点击旋转视图按钮（新生成的视图将生效于此视图窗口），方法选择3点，在副屏上定位原点，视图X轴正向端点、Y轴正向端点，在图2中分别为1、2、3点；

● 在主屏1号视图窗口中选择剖面结构线，依次选中需要复制的元素后，按Ctrl+C进行复制；

● 在主屏2号窗口中按Ctrl+V将对象粘贴于视图中，此时粘贴对象位于剖切平面，但相对位置并不正确；

● 仍然在主屏2号视图窗口中选中刚粘贴的对象，使用移动，点中定位基点，将其移到正确位置，即图2中的原点1处；

● 移动时可将光标移到副屏中的5号视图窗口中进行准确定位。

**跨视图拷贝、粘贴**时如果出现粘贴后不是顶视图的平面形态，而是旋转扭曲的样子，则需要关闭MS后重新打开后再进行上述操作（可能的原因是在顶视图中进行了相关的视图操作，有待试验核实）。